---
sidebar_position: 1
---

# Land Management Guide

## ข้อมูลทั่วไป

:::info
- ค่าใช้จ่ายในการสร้าง: **$1,000,000** (Land แรกฟรี)
- ค่าใช้จ่ายในการเปลี่ยนชื่อ: **$5,000**
- ค่าใช้จ่ายในการเคลมชังก์เพิ่ม: **$1,000 ต่อชังก์ (สูงสุด 5,000)**
- การเคลมแต่ละชังก์จะเพิ่มค่าใช้จ่ายครั้งละ 10$
- ขีดจำกัดของLand: (โปรดดูที่ Rank)
  :::

## เคล็ดลับ

:::tip
- กดปุ่ม **Shift + F3** เพื่อแสดง **chunk border** ภายในเกม
- **Roles:** Owner, Admin, Member, Untrusted **(Owner สามารถเปลี่ยนการอนุญาตได้)**
- **Natural Flags:** ปลดล็อคโดยสะสม Playtime rank.
  :::

## เริ่มต้นใช้งาน

1. ไปที่โลกสร้างบ้าน
2. หาพื้นที่ที่ถูกใจใน Wilderness
3. พิมพ์คำสั่ง **/l create [ชื่อland]** เพื่อเป็นการสร้าง Land ของคุณ
4. พิมพ์คำสั่ง **/l trust [ชื่อplayer]** เพื่อเพิ่มผู้เล่นเข้า Land ของคุณ
5. พิมพ์คำสั่ง **/l claim** ในการเคลมพื้นที่เพิ่ม ขยายเขต Land
6. พิมพ์คำสั่ง **/l menu** เพื่อตั้งค่าต่างๆภายใน Land

## คำสั่ง Land

1. **/l help** แสดงคำสั่งที่เกี่ยวกับระบบ Land ทั้งหมด
2. **/l create [ชื่อland]** สร้าง Land ใน Chunk ที่คุณยืนอยู่ เช่น /l create BeastMaster69Land
3. **/l view** แสดงขอบเขตของทุกๆ Land (นาน 60 วินาที)
4. **/l edit [ชื่อland]** เลือก Land ที่จะแก้ไข (ต้องเป็น Admin ของ Land) เช่น /l edit BeastMaster69Land

:::info suggestion
- แนะนำให้ใช้คำสั่ง **/l edit** ก่อนที่จะใช้คำสั่งต่อไปนี้
  :::

5. **/l claim** ขยายเขต Land ของคุณโดยการครอบครองชังก์อื่น ๆ ที่อยู่ติดกับดินแดนของคุณ
**(ใช้คำสั่งนี้ขณะยืนอยู่ข้างชังก์ของคุณ)**
6. **/l ban [ชื่อผู้เล่น]** แบนผู้เล่นออกจาก Land ของคุณ ผู้เล่นคนนั้นจะไม่สามารถเข้ามาใน Land ของคุณได้
7. **/l unban [ชื่อผู้เล่น]** ปลดแบนผู้เล่นจาก Land ของคุณ
8. **/l unclaim** ยกเลิกการครอบครองชังก์ชั้นที่ยืนอยู่
9. **/l unclaim all** ยกเลิกการครอบครองชังก์ทั้งหมด **(ไม่ใช่การลบ Land)**
10. **/l delete [confirm]** ลบ Land
:::info suggestion
- แนะนำให้ใช้คำสั่ง **/l unclaim all** ก่อนใช้คำสั่ง **/l delete [confirm]**
- คุณต้องคลิก Confirm การลบที่แชทภายในเกม
:::
11. **/l menu** เปิดเมนู Land
12. **/l rename [ชื่อland]** เปลี่ยนชื่อ Land **(ค่าใช้จ่าย 10,000$)**
13. **/l spawn [ชื่อland]** เทเรพอร์ตไปยัง Land ที่ระบุ **(หากเป็น Land ของตัวเองไม่ต้องมี [ชื่อland] ก็ได้)**
14. **/l setspawn** ตั้งจุดเกิดของ Land ที่คุณยืนอยู่ **(ครอบครองพื้นที่นั้นแล้ว)**
15. **/l trust [ชื่อผู้เล่น]** เพิ่มผู้เล่นเข้า Land ที่กำลังยืนอยู่
16. **/l untrust [ชื่อผู้เล่น]** ลบผู้เล่นออกจาก Land ที่กำลังยืนอยู่